抓了这么多人，韭菜们都吓坏了？
原创 币圈的良心 币圈的良心 昨天
图片

昨天文章因为一些敏感的原因就删掉了。

今天身体还是不舒服，夜晚的时候心跳很快，快的我都以为自己会随时猝死。

但又觉得昨天删了文章，总得说点什么，不然不符合我的风格。

先说句题外话。不知道为什么，个人感觉近期币圈的热度反而比之前更高了，尤其是内容输出者的阅读量这一块，感觉总体新增流量很多。

可能跟素材有关，也可能跟受众群体扩大有关。

仅仅是在这个月，良心哥就已经有2篇10万+的文章了。

雷达的那篇文章，估计晚点也会破10万。

图片
图片
在我印象中，币圈是个特别小众的圈子，大家的阅读量能有几千都不算小了，可以被称之为KOL。
我也经历了很长一段时间文章阅读只有小几千的过程，心理上早就没什么波动，所以当这么小众的圈子能连续出10万+的作品的时候，我承认心态上还是有点波动的。
实际上我很久都没太在意流量的事情了，包括我自己的朋友圈转发自己文章的频率都很低，平时忙的要死，哪里还顾得上经营朋友圈。
所以直到一个朋友提醒，我才知道自己解锁了一个目前币圈唯一的成就：
币圈现存唯一10万+作者。
我楞了一下，但发现好像也是。
印象中，我的第一篇10万+是plustoken崩盘跑路，这个盘子我持续曝光了大半年，从被他们围殴造谣，到他们的落网，期间经历了路转黑，黑转粉，被人泼污等过程，但骗局就是骗局，我问心无愧，太阳之下也没有新鲜事。
这一篇10万+，我拿的理所应当，内心也没什么波动。
后来陆陆续续因为一些爆点事件也收获了一些10万+，但觉得都是事件的影响力大，都是偶然性事件。
大致拉了一下本月数据，到目前为止总阅读量应该近百万了。
难不成，随着政策的普及，反而越来越多的人进圈了？
说了这么多，无意吹嘘什么。
只是蓦然想起三年前的那个夏天，那个因为被割了韭菜愤而提笔怒骂项目方的少年，也没想到自己今天能影响到、帮助到一些人。
闲话就此打住，我们聊聊接下来的形势。
从当下来看，依然会继续落实发改委之前的精神，整个中国去算力化，虚拟币挖矿属于淘汰类产业，昨天我在看内容的时候不仔细，把意思搞反了。
但算力去中国化，不代表算力去中国人化。
反而中国人这种吃苦耐劳的精神，使得一些在矿业上吃到红利的商人们逐步跳出大陆市场，从而具备全球视野。
用他们的话说：
我们是世界公民，遵循的是区块链的宪章，为算力奋斗终生。
图片

所以他们就像当年的传教士和冒险家一样，把算力、机器、区块链相关的业务和知识，带到更加广袤的土地和更大的国际市场。
从国内局势来看，目前局势依然不明朗，但持续保持高压态势。
目前国内的形势可以用错综复杂来形容，大家对这个事情各有各的看法，也各自代表自身的利益诉求。
在这里会有博弈、会有合作、也会有妥协和共识，但终局未定。
所以作为从业者来说，可能会面临一段相对迷茫的时期，因为不知道接下来的路到底该咋走。
但作为韭菜来说，良心哥说句不恰当的话：
任何有关数字货币的新闻、政策，都是利好。
你可能现在没法理解，但你知道良心哥不会骗你就是了。
拿住你的主流币，持币不犯法。
在可预见的范围内，年底之前还要再进去一大批人，很多都是你们之前听说过或者没听说过的大镰刀和项目方，对于币圈人的冲击还是蛮大。
但就年底前而言，政策上应该不会有太大的动作了。
估计明年的两会上，我们能看到更多的关于数字货币方面的提案和意见。
其实作为韭菜，真的不用操心那么多，还是之前良心哥说过的九字真言：
做好人，拿好币，得好报。
睡了，大家晚安。
图片



图片

你好，我是良心哥。我们专门曝光币圈黑幕，怒怼空气币和各种骗局。如果你在币圈被割了韭菜或者被诈骗，来找我，我帮你！

用团结的力量告诉币圈的骗子，我们才是币圈真正的主人！
