每个“一生必读”的书单上都有它！
原创 书单狗 书单来了 今天
书单狗承认，今天这个标题带着些嚣张！

但它却绝对不是夸张！

不信看看下面这些重量级的书单，每个都少不了它的存在！

美国图书电商“一生必读”的100本书”

BBC“英国全民喜爱的100本书”

美国国家公共电台“科幻·奇幻小说TOP100”

书单狗此生必读TOP100

.......


除此之外，

它还是史上第一部同时拿下雨果奖和星云奖双料大奖的科幻巨著！

是《轨迹》杂志评选的20世纪最佳科幻小说。

就连科幻三巨头之一的阿瑟·克拉克都放话：

除了《指环王》，没有作品能与它比肩！

猜到没！

集这么多牛逼荣誉于一身的，就是大名鼎鼎的科幻巨著《沙丘》！


图片

正好最近电影版《沙丘》上映，

而书单狗看到不少人评价，

和气势恢宏的原著相比，
电影甚至都无法展现它十分之一的魅力！

那今天就让书单狗带大家好好见识一下，

原著到底是多么伟大的存在！




图片





不是吹，这套书绝对是书单狗心目中少有的，



把广度和深度都做到登峰造极的科幻作品！



论广度，



它气势磅礴的故事一出版就征服了全世界读者，



畅销1200万册，



是有记录以来全世界最畅销的科幻小说之一！



足以证明它有多么好看！



图片

▲各国版本的封面



论深度，它深邃的内涵几乎征服了各种权威科幻大奖和重量级榜单，



被许多人誉为“科幻圣经”。



首届星云奖最佳长篇小说奖

雨果奖最佳长篇小说

美国图书电商“一生必读”的100本书”

BBC“英国全民喜爱的100本书”

美国国家公共电台“科幻·奇幻小说TOP100”

摘得《轨迹》杂志“20世纪优秀科幻小说”桂冠



复旦大学中文系教授严锋就曾这么评价过——



《沙丘》在故事的生动复杂方面，同金庸的小说有的一比。



《沙丘》又不仅仅是一部科幻小说，这里面有政治，经济，军事，宗教，生态学，未来学等等，更把人性、人的本质、人的目的放在一个宇宙的尺度上进行终极思考。



这个规模恐怕又是金庸所不及的了。



真不是夸张，



因为读者读完后的真情实感只会更疯狂了！



图片图片

图片

图片





图片





书单狗相信，



任何一个人读完原著后都会被立刻征服！



并发自肺腑地承认这是天才的作品，是史无前例的神作！



①  它有《银河帝国》般史诗而庞大的世界



故事以整个宇宙为舞台，



登场的人物数以千计，



各种严谨的设定更是可以单独写成厚厚一本参考书！



图片▲电影版《沙丘》剧照



②  它有《2001太空漫游》般突破天际的想象



异星生态，宇宙怪物，超未来科技，星际穿越，太空战争......



种种绚烂的脑洞层出不穷。



图片





③  它让科幻小说从此拥有了文学的精神内核



其实《沙丘》最牛的地方在于，



它用一个波澜壮阔的故事，诠释出人类和命运的终极关系！



以至于很多人说，



《沙丘》把科幻小说抬进了主流文学的殿堂！



图片



故事发生在数万年后，



人类在和人工智能的一场史无前例的大战中取得惨胜，



但随后也不得不放弃了包括电脑在内的所有人工智能科技，



转而依赖一种宇宙中最神秘的能源物质——香料。



图片

▲电影版《沙丘》剧照



香料帮助人类更便捷地进行星际穿越，



并借此在宇宙中建立起一个庞大的帝国。



而且，它还能帮助人类，激发自身的潜能！



于是，各方势力对香料的觊觎，让整个宇宙充斥着阴谋和危机！



图片

▲电影版《沙丘》剧照



主人公保罗出生在香料的产地——



一颗极度荒蛮，被漫天黄沙包裹的贫瘠星球。



他的父亲是帝国一场阴谋的牺牲品。



他自己则在香料的帮助下，获得了预知未来的能力。



图片

▲电影版《沙丘》剧照



靠着这个能力的帮助，他开始了自己惊心动魄的复仇之路。



但也由于这个能力，让他看到了自己的命运——



那些所无法回避的痛苦，那些挫败，甚至是他自己的死亡！



那种被命运紧紧攥住的无力感，



一度让他深陷恐惧，痛苦不堪。



图片

▲电影版《沙丘》剧照



但这些也让他渐渐明白了人类与命运的终极关系：



无论人有多强大，在命运面前都不堪一击，



而越强大越狂妄，这种挫败感就越强烈。



但当你每一次正视自己的渺小，



都是自身的一次巨大进步！



图片



图片





正是因为原著无与伦比的魅力，



才让它一直备受影视圈的青睐。



因为哪怕在这个恢弘巨著里随便拎一个点子，



都能启发出一部赫赫有名的科幻大片！



✦ 《阿凡达》的故事架构，

✦ 《星际迷航》中各种奇特的星际旅行

✦ 《风之谷》中的生态场景和场景设计

✦ 《星球大战》中激光剑和原力的设定



以上，统统都是从《沙丘》中获取的灵感！



图片



而能把整个《沙丘》故事搬上荧幕，



也成了无数导演们的毕生宏愿。



从影坛邪典大师佐杜洛夫斯基，



到拍出《异形》，《银翼杀手》等知名科幻片的大导演雷德利·斯科特；



从好莱坞鬼才导演大卫·林奇，



到如今靠《降临》拿下奥斯卡最佳导演提名的维伦纽瓦。



图片

▲导演佐杜洛夫斯基对《沙丘》的采访



他们无一不是当时最有才华，也最有抱负的导演们，



但在想象力和内涵都深邃到无以复加的《沙丘》面前，



他们却统统折戟了！



这让《沙丘》从此被誉为史上最难改编的电影！



图片



书单狗相信，



有些故事，或许真的只适合用文字去呈现，也只适合在文字中去体验！



而《沙丘》正是这样的故事！



书单狗期待大家亲自去阅读，去感受，去发现，



因为这套史无前例的科幻巨著，



还隐藏着许许多多，书单狗文字来不及说完的惊喜！



老规矩！来书单狗这儿，当然要给你全网最优惠的折扣！



全套共6本的《沙丘》全集，原价要394.9元。



现在不但享受45折优惠，更可叠加15元优惠券！



到手价只需165元，低至42折！



点击下方图片，在购买页面领取满99-15元的券，即可入手！



图片

阅读 2.0万
写下你的留言
精选留言

陈朵朵Artemis🌙
谢谢书单狗在我生日这天推荐了这么好的巨作！一定要去好好读读了～祝书单狗每天都快乐！

皮皮
当你每一次正视自己的渺小，
都是自身的一次巨大进步！


火柴盒
太绝了这套书！必看！

Key
正在阅读！！

锦锦
狗子好棒👍 ，我就说电影快放映了怎么没看到狗子推书，这不就来了

等风来
看到“重量级的书单”第4行，瞬间笑场，狗子自恋+自信着

小旗
沙丘还是看原著吧！牛蛙拍的电影除了空洞的视觉奇观和配乐就是拖沓的节奏和拙劣的动作戏，光看电影你还以为未来的星际战争就是械斗互砍呢！

舒芙雷雷
这套书百看不厌！

芽
原著真的是神作！整整6本看完后劲贼大！

SUPERCOO
虽然还没看过但是收藏了

阿米
每个周末都被狗哥安排得明明白白

书单来了
(作者)
哈哈哈哈哈

Bonnie
昨天刚看完沙丘，甜茶颜真是绝美！都说原著更牛逼，下单看看

迷糊娃娃
电影来了，这套书也必须同步再看起来，超绝，不看后悔系列

盘古小仙
沙丘，期待。

在路上
二话不说，剁手为敬
已无更多数据
：，。视频小程序赞，轻点两下取消赞在看，轻点两下取消在看